### 2017-10-19 Docs/Thesis/docs/appendix/appendixE.tex
IMPORTANT: vou fazer algumas alterações, e tudo pode parar de funfar kkk -> preciso passar a interface ethernet como argumento para cada thread

\chapter{Publications}

\section{IX DCA/FEEC/University of Campinas (UNICAMP) Workshop (EADCA)}
\includepdf[pages=-]{figures/apE/eadca-article2016.pdf}

\section{X DCA/FEEC/University of Campinas (UNICAMP) Workshop (EADCA)}
\includepdf[pages=-]{figures/apE/eadca-article2017.pdf}

\section{Generic Paper 1}
\includepdf[pages=-]{figures/apE/paper1.pdf}

\section{Generic Paper 2}
\includepdf[pages=-]{figures/apE/paper2.pdf}

\section{Generic Paper 3}
\includepdf[pages=-]{figures/apE/paper3.pdf}